+++
date = '2025-12-12T14:03:43+08:00'
draft = true
title = 'Stm32循迹小车原理讲解'
+++

# PID
## 原理
*先引用知乎上一个讲的很清晰的贴：[pid原理](https://zhuanlan.zhihu.com/p/39573490)*<br>
- 简单概括为：<br>
    - p：最主要的，关注现状与目标的差值，来确定改变量
    - i：通过累加过去所有的改变量，解决“进出平衡”的差距消失问题 
    - d：通过取改变量的差值，解决“波动过大”的问题，使平滑
> 感受：积分的引入和Resnet引入的残差异曲同工，都是通过“加上之前的”使得系统有继续工作的能力，而不是陷入局部解或阶段解中出不来。
pid是累加过去所有的改变量，解决“进出平衡”的差距消失问题 ，resnet是在梯度中加入$\Delta x$，使 $y$对 $x$的梯度消失后，仍有$1$撑着

*基于亚博智能八路灰度传感器官方代码修改*
# 前言
由于这套代码只有库函数，故自己编写主程序<br>

进度计划:<br>
1. 灰度传感器、编码器、pid三者协同，实现循迹、停车
2. 加入MPU6050
3. 实现倒车
4. 加入蜂鸣器、OLED

# 循迹


